# Lite Data Transfer via HTTP

Lite Data Transfer via HTTP (LDTvH)

**Lite Data Transfer via HTTP (LDTvH)**
Open Source проект, цель которого ввести в использование текстовый формат передачи данных, отличающийся от JSON тем, что использует меньшее количество символов и как следствие экономит сетевой трафик.

Тут я хочу привести примеры и немного описать сам формат.

Представим себе некий массив данных.
Например, меню напитков на три приема пищи.

ключи - *завтрак, обед, ужин*
данные - *кофе, вино, чай*

В данном случае мы наверняка можем пренебречь именами ключей и задать их как:
завтрак = 0
обед = 1
ужин = 2

Посмотрим запись в формате JSON и сравним с форматом LDTvH

    JSON    {"0":"кофе","1":"вино","2":"чай"}
    LDTvH   кофе;вино;чай;

очевидно, что формат LDTvH выигрывает по количеству передаваемых символов, но при этом проигрывает формату JSON в читаемости человеком.

|формат|кол-во символов|
|--|--|
|JSON|33|
|LDTvH|14|
|разница в|2,35|

Парсинг формата LDTvH сводится к обработке строки банальным substring, который на сегодняшний день доступен в любом ЯП.

Формат LDTvH обладает высокой степенью кастомизации символов-разделителей, т.е. разработчики могут задать разделителем любой символ (либо символы в случае вложенных массивов).
Например:

    одномерный массив    кофе* вино* чай*
    многомерный массив   кофе*чай*фреш*; вино*содовая*компот*; чай*вино*виски*;
в примере выше специально добавлены пробелы, для лучшей читаемости, но при передаче данных - пробелов не должно быть (ни кто не запрещает использовать пробел, как символ-разделитель).

Немного о самом парсере:

В репозитории представлен рабочий Java класс, который принимает на вход строку в формате LDTvH и символ-разделитель, а возвращает массив данных.

Для построения парсера нам понадобится:
Первая часть.
Создать цикл-счетчик символов, который будет записывать в массив значение в момент совпадения символа-разделителя из строки LDTvH с символом-разделителем принятым вторым входным параметром и возвращать массив значений счетчика.

Вторая часть - сам парсер.
Это цикл, принимающий на вход две переменных - массив значений счетчика символов и саму строку LDTvH. В цикле мы, при помощи substring мы "вырезаем" данные по очереди и сразу заполняем ими итоговый массив.

*Данный проект, вместе со мной будет рад получить вопросы, комментарии, адекватную критику*
